Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Without you, I would have lost my best friend. Actually, my only friend. Honestly, we don't even get along very well.
ja: お前に助けてもらわなければ、私は親友を失っていた。考えてみれば唯一の友だ。しかし、それほど親しくもないんだが

source: Why, hello! You do get around, don't you? I don't suppose you'd be interested in more work? This time the crisis at hand involves Dragons. We need them dead. Care to learn more?
ja: あら、こんにちは！ よく会うわね。また手を貸してくれない？ 今回の脅威はドラゴンよ。私たちが倒さないといけない。興味はある？

source: Hello! Come to partake in a before-the-battle cleansing? I find it prudent to make myself pristine prior to the start of a slaughter. In my experience, the subsequent blood and gore adheres much better to a well-laundered body.
ja: やあ！ 戦いの前に身体を流しに来たのか？ 虐殺を始める時は、まず身体を洗った方がいい ワシの経験から言うと、身体をよく洗った方が血が付きやすいんだ

source: I informed Gharesh-ri and Khamira about what happened in Rimmen. They're mobilizing our remaining forces even as we speak. Now tell me, what did you learn at the Desert Wind Adeptorium?
ja: リンメンで起きたことは、ガレシュ・リとカミラに伝えておいた。あいつらは今、残った部隊を集めている さあ、砂漠の風の僧房で何を見つけたのか話せ

source: The Moons sent Zamarak back home for a purpose. This one will make sure Queen Khamira's reign lasts long and proves fruitful. This Zamarak swears.
ja: 月は何か目的があってザマラクを故郷に帰したのだ。この者はカミラ女王の治世が長く実りあるものにするため力を尽くすつもりだ ザマラクは誓う

source: Ah. Jora-ri feels at home again. Place his urn with the others.
ja: ようやく落ち着くことができる。儂の壺を他の壺と共に置いてくれ

source: Iraya believes the mural can actually sing? Bah. My sister takes the old tales far too literally.
ja: イラヤは壁画が本当に歌うと信じてるのか？ 全く。あいつは古い物語をそのまま信じすぎる

source: I don't care if he is the avatar of a trickster god. If that muskarse thinks he can just steal the Rithana-di-Renada again, he has another thing coming.
ja: あいつがたとえトリックスターの神の化身だろうと関係ないわ。あのムスカルセがリサナ・ディ・レナダをまた盗んでやろうと思ってるのなら、目にもの見せてやるんだから

source: It may be hard to see, but the Khajiiti merchants struggle to keep their stalls open while the less-bestial business people rake in the profits. Euraxia would have you believe it's a matter of work ethic, but we know better.
ja: 見るだけでは分からないだろうが、カジートの商人が店を維持するのに苦労している一方で、獣の外見をしていない商人たちは大変な利益を収めている ユーラクシアは労働意欲の問題だと主張するだろう。ふん、くだらん

source: Hello! Have you come to pay your respects to this poor fellow, too? It was the strangest thing. I was looking at this very gravestone in a dream. So here I came and there it is, all solid and everything!
ja: やあ、ごきげんよう！ お前さんも墓参りに来たのか？ 実に奇妙なことだが、ワシはこの墓石を夢で見てな。それでここに来てみたら、本当にあったんだ！

source: I've spotted Dragons circling in the distance from time to time, but it doesn't look like the winged monster that attacked the camp will return today. Was your hunt successful? Did you recover the documents that Khamira sought?
ja: 時折遠くで旋回しているドラゴンを見かけるが、キャンプを襲撃した奴が今日戻ってくることはなさそうだ 狩りは成功したか？ カミラが探していた文書は回収できたか？

source: Best prepare yourself, five-claw. Whatever is on the other side of this tunnel is unlikely to be particularly welcoming.
ja: 心の準備をしておけよ。このトンネルの反対側に何があるか知らないが、歓迎してくれるとは思えない

source: Kideya means no rudeness, but she hasn't time for visitors today. Best to seek company elsewhere, yes?
ja: 失礼で申し訳ないけど、キデヤは今訪問者の相手をしてる暇がないの。他を当たってくれる？

source: The farm is just up the road, north of here. And don't worry if Mother seems cross. Rakhzargo's brother came home for a visit and they have been arguing.
ja: 農場はここから北の道を行ったところだ。母さんが不機嫌そうに見えても心配するな。里帰りしたラクザルゴの兄さんと言い争いをしてるだけだ

source: So, Arum-Khal's orbs lead to a shadow realm of some kind? Moons' mercy. Is he so desperate to be free of Azurah—to be free of us—that he would cast himself into a prison of his own making? Enough of that. How can we strengthen the blade?
ja: では、アルム・カルのオーブは何らかの影の領域に通じているのか？ 月の慈悲にかけて。あいつはそれほどアズラーから、つまり我らから自由になろうと必死なのか。自ら作り上げた牢獄に、自分を閉じ込めるほどに？ それはもういい。剣を強化するにはどうすればいい？

source: You asked for a means to destroy Arum-Khal. It rests in the arms of Shando-ri. Take it, child.
ja: あなたはアルム・カルを滅ぼす手段を求めた。それはシャンド・リの腕の中に眠っています。取りなさい

source: Even I, a faithful servant of Azura, can't open a door bearing her likeness. More than a little frustrating, I can tell you.
ja: アズラの忠実な僕である私でさえ、アズラの像が刻まれた扉を開けないなんて。苛立たしいわね

source: A direct hit! But why are you talking to me? Go finish off the Dragon!
ja: 直撃だ！ だがなぜ私に話しかける？ ドラゴンにとどめを刺してこい！

source: Queen Khamira, attuned to the Lunar Lattice. Zamarak never expected to see such a miracle in his lifetime. This one prays that it will be enough when we stand against the Dragons.
ja: カミラ女王が、月のラティスに調律された。ザマラクは生涯で、こんな奇跡を拝めるとは思っていなかった それでドラゴンに対抗できることを、この者は祈っている

source: You did what I could not, walker. Rakazsa is gone and his misguided beliefs along with him. I only wish the lesson hadn't come at so great a price.
ja: あなたは私にできなかったことをした。ラカズサは消えて、誤った信念も一緒に消えた。この教訓が、これほど高くついたのは残念だけど

source: Five-claw, we stand on the sacred Plane of Jode. The Dragons went down into the processional. They seek to breach Jode's Core.
ja: 五つ爪、私たちは聖なるジョーデの次元に立っています。ドラゴンは先に進みました。ジョーデのコアに侵入するつもりです

source: Oh, what could have happened to this one's sweet daughter?
ja: ああ… この者の大切な大切な娘、一体何があったんだ

source: If Nazdar's body did not protest … if he had been a few years younger, she would not be in such danger. Forgive him. Please, find Tasnasi.
ja: 許してくれ。ナズダーの体が言う事を聞いていれば… もう少し若いころだったら… あの者も危険な目に遭わずに済んだろう。頼む、タスナシを探してくれ

source: If Tasnasi's been taken, it won't be long before Khasda kills her. You're the only one that can do something about it!
ja: タスナシが捕まったなら、いずれカスダに殺されてしまう 何とかできるのは、あんただけよ！

source: I'm no healer, but even I can tell Nazdar's really ground his gears this time … maybe lost a few bearings while he was at it. The body's not so different from a machine, when you think about it. I can patch him up, I'm sure of it.
ja: 俺は治癒師じゃないが、今回はナズダーが身も心もすり減らしたのが分かる… 自分を見失ってたんだろうな。考えてみると、生き物の体は機械とそう違いはない。だから、俺でも治せるさ

source: He did it. Everything Tasnasi suspected him of. He killed Dasalzo. He had her take the blame. He was proud of it. Now that I have my claws at his throat he discovers the meaning of mercy.
ja: あいつがやった。タスナシが疑っていた全てのことを。ダサルゾを殺し、この者に濡れ衣を着せたうえ、それを自慢していたの この爪をあいつの喉笛に突き立てた時、奴は慈悲という言葉の意味を知ることになるでしょう

source: The Betrayer attuned himself and hoped to align the Moons as Anequina did, but the Moon-Priests and the remaining champions stopped him. Now I see how he planned to do it. It is so simple! Hurry, we have one more relic to activate.
ja: 〈裏切り者〉は、自らを調律して、アネクイナのように月を並べようとしました。でも月の司祭と他の勇者たちが止めた。どういう計画だったのか、今ならわかります。とても単純なことでした！ 急いで。もう1つ、遺物を起動してください

source: So, it appears that your stranger friend is Rideza the Rogue. Good to know.
ja: なるほど、君の見知らぬ友人はならず者リデザのようだな。そいつはよかった

source: I may be weak, but I still have a few battles left in these old bones … or whatever stuff it is I'm actually made of. If we can restore some of my energy, though, I'll be ever so grateful.
ja: ワシは弱っているが、この体にはまだ戦える力が残っている… まあ、体かどうかはよく分からんが ワシの力を少しでも回復してくれると、とても助かるんだがなあ…

source: Well, it seems we've confirmed that Feina-Darak is a descendant of the Potentate. Just in time for her to be whisked away by some vengeful spirit. Just my luck.
ja: さて、どうやらフェイナ・ダラクは最高顧問の子孫だと決まったようだな。そんな時に都合よく、彼女は何か知らんが復讐に燃える霊魂にさらわれてしまった ついてない

source: Our people have someone to fight for, and that makes Nala-do purr with contentment. But there is still much to do before Anequina is free.
ja: 我々の民には戦う目的がある。だからナラ・ドーは、満足して喉を鳴らす だがアネクイナが自由になる前に、すべきことは沢山ある

source: Zamarak does not like the idea of Queen Khamira going off alone with just Abnur Tharn to protect her.
ja: カミラ女王が、アブナー・サルンのみを護衛にして前線に行くのはいかがなものか

source: I remember Aneshi. He and his wife were kind to me and they served my parents well. Tell him that Khamira lives and plans to take back our kingdom. He will provide the information we need after that.
ja: アネシのことは覚えています。アネシとその妻は私に優しかった。私の両親にもよく仕えてくれました カミラは生きていて、王国を取り戻すつもりだと伝えてください。そうすれば、私たちの求める情報を教えてくれるはずです

source: Cadwell keeps moving around. He won't stand still long enough for me to cast a scrying spell. Talk to him and see if you can distract him.
ja: キャドウェルは相変わらず動き回っている。大人しくしていてくれないと、占いの呪文を唱えられん。あいつと話して、注意を逸らしてこい

source: I must admit, your help was immeasurable out there. I had my hands full countering my half-sister's defenses. And when Nala-do fell, Khamira became useless for all intents and purposes. You did … you did well. Considering.
ja: 認めよう。あそこでは貴様の支援が不可欠だった。私は腹違いの妹の防御に対抗するので手一杯だったし、精一杯やっていたカミラも、ナラ・ドーが倒れてからは役立たずになった 貴様は… あの状況の中でよくやってくれた

source: Please, walker. If there is any way to spare Hulzar, have mercy. Vazbi knows he is mad, but to lose two fathers at once …. S'rendarr help me. This one is so lost. Moons, why did Silhu-jo come here? He must have known the Stricken would kill him!
ja: お願い。ハルザーを救えるのなら助けてあげて。おかしくなってしまったことは知ってる。でも2人の父親を一度に失うなんて… スレンダルよ。この者は途方に暮れています 月よ、なぜシルフ・ジョーはここに来たの？ 病みし者たちに殺されるって知ってたはずなのに！

source: If you find any research notes, please gather them for further study. The more we can understand what happened here, the better our chances to heal this land.
ja: もし研究メモを見つけたら回収してもらえないだろうか。後の研究に役立つはずだ。ここで何が起きたのか知ることができれば、この地を蘇らせる望みが高まるだろう

source: Move, five-claw! We have to stop Saulinia!
ja: 急げ！ サウリニアを止めなければ！

source: Hold there, poacher! One more step, and my sweet boy will tear you apart! Come on, Milksop! Get up! Ah! You're useless.
ja: 止まりなさい、密猟者！ あと一歩近づいたら、この子がひどい目に遭わせるわよ！ ほら、ミルクソップ！ 立ちなさい！ もう、役立たずなんだから！

source: Headed into Darkpool Mine? Good! For me, I mean. Not for … I mean, maybe for you, too. Who knows? Mara'dahni could really use a strong set of claws.
ja: ダークプール鉱山に行くの？ いいことだわ！ 私にとってはね。いや… あなたにとってもかも。分からないでしょ？ マラダーニは、力のある人の手を借りたいのよ

source: I'm a reasonable man. I have no great love for this land, but neither do I want to see it destroyed. Dragons were the last straw. In other words, this is me making a stand. You can find a copy of the Dragonguard report in my office upstairs.
ja: 私は理屈で動く男なんだ。この地に深い愛着を持ってるわけではないが、破壊されるのは見たくない。決断に至った最後の理由はドラゴンさ。言うなれば、これは私の決意表明だ ドラゴンガードの報告書は、階段を上がった執務室にあるぞ

source: Hrrm. Who knew that being the queen would mean spending all my time in the palace? I envy you and Tharn, running around and getting into the thick of things. Make sure to keep me informed of your progress, five-claw.
ja: 女王はずっと宮殿で過ごすものなのですね。知りませんでした。あなたやサルンが羨ましい。あちこち駆けまわって、物事に直接当たれるのですから 五つ爪。進捗は忘れずに知らせてくださいね

source: Zamarak remembers Hursh. A rashness bubbles beneath his bravado. He is capable of doing something foolish regarding the Euraxians. This one wonders what the soldiers search for though. What could the fields contain that they should care about?
ja: ハーシュのことは覚えている。虚勢の傘で軽率さの泡を隠していた男だ。ユーラクシア兵を相手に、何かしでかすかもしれない だが、兵たちは何を探している？ 平原に一体何があるのだ？

source: Ah, five-claw, just in time. Khamira told you what to do, yes?
ja: ああ、間に合ったね。何をするかカミラに教えてもらったか？

source: Hurry, five-claw! Show my people that these creatures bleed. Show them that they die!
ja: 急いで！ あの獣も血を流すんだと、皆に示してください！ 奴らも死ぬのだと！

source: Auri-El grant me strength. I hope you're the one Indaenir spoke of.
ja: アーリエルが力を与えてくれる。貴方が、インデニールが話せる唯一の者であることを願ってる

source: So much to do, so little to do it with. Moons give us strength!
ja: 仕事が多すぎて、対応できる者はほとんどいない。月よ、我らに力を！

source: Scrawny! Stringy! Will … will cut his ears off! Cut, cut, cut!
ja: へなちょこ！ ひょろひょろ！ 耳を切り取ってやる！ チョキ、チョキ！

source: Go find the other Xivkyn dummy! Show it what an enchanted Daedric warhammer can do!
ja: 他のシヴキンダミーを捜しにいけ！ 魔法のデイドラ戦鎚の威力を見せろ！

source: Welcome back, friend! Rigurt found Lady Izza! She's not as talkative as the women in Windhelm, but she's quite classy. Rigurt is sure a Nord ballad will convince her to help make peace between the Nords and Khajiit. Where are the Screaming Mammoths?
ja: やあ、お帰り！ リガートはレディ・イッツァを見つけた！ ウィンドヘルムの女ほどおしゃべりじゃないが、とても上品な方だ。ノルドのバラードを聴けば、カジートとノルドの親睦を深めてくれるだろう 叫ぶマンモスはどこかな？

source: Looks like there's a lever on the other side of the wall. Marmalade should be able to fit through the crack. Try giving the whistle a go, eh?
ja: 壁の向こうにレバーがあるな。マーマレードなら隙間を抜けられる。笛を試してみろ

source: Ah, five-claw, you are a tricky one, yes? Like a mouse hiding in the tall grass. But Lyrrsazhi found you. She always does. This one brings a message from the queen.
ja: 五つ爪、あなたは素早いわね。丈のある茂みにひそむネズミみたい。でもリルサジは見つけたわ。いつも見つけるのよ この者は、女王からの伝言を持ってきたの

source: I would be careful in Darkpool Mine, sweetmeat. Soft-headed cultists took it over shortly after we sold your friend. That is how the slave trader died. The cultists tug on Merrunz's tail in hopes he will scratch their bellies. Pathetic.
ja: ダークプール鉱山では注意しな お前の仲間を売ってほどなく、鉱山はおかしな信者に占領された。その時に奴隷商人は死んだよ。腹を撫でてもらいたい信者たちが、マールンズの尻尾を引いてるのさ。呆れたもんだ

source: You showed wisdom in Rimmen by telling us what you saw. Show the same wisdom here, and Ak'an may not have to kill you after all.
ja: リンメンでは見た通りのことを話し、知恵を見せたな。ここでも知恵を示すなら、見逃してやってもいいぞ

source: Mind your fingers, chum. These old wrought iron traps can be more than a little squirrely. The slightest hesitation or tremor will absolutely set them off. But don't worry. I have complete faith in you. I'll be over here if you need anything.
ja: 注意しろよ。この錬鉄の古い罠はヤバい代物だ。少しでもためらうと、途端に作動する。だが心配はいらない。あんたならできる 俺はここにいるから、何かあったら言えよ

source: Thank you for helping me escape Orcrest. I don't think Filbert could have found more followers for Peryite without me. Honestly, he probably would have just stood in this exact same place until vultures pecked his eyes out. He's not that smart.
ja: おかげでオークレストを脱出できた フィルバートだけだったら、ペライトの信者は増えなかっただろうからね。あいつはハゲタカに目玉をくり抜かれるまで立ち尽くしていただろうよ。頭があまり良くないからさ

source: Ugh. Another stranger. Hopefully, you aren't obsessed with mucus like the last one.
ja: ああ… またよそ者ね。前の奴みたいに粘液に取りつかれていないいでしょうね

source: You've done a great service for Peryite. If Tamriel ever falls to a deadly disease, it will all be thanks to you.
ja: よくペライトに尽くしてくれた。もしタムリエルが死の病に掛かることがあれば、きっとお前のおかげだ

source: Ah, five-claw, good, good. This one was told to watch for a person just like you.
ja: あら。五つ爪ね この者はあなたのような人を探せと言われてたの

source: Ah, I remember you! You did great work for me in the past. Perhaps you'd be interested in more work? This time fighting Dragons?
ja: 久しぶりね！ あの時は本当に助かったわ。また協力してくれない？ 今回はドラゴンとの戦いよ

source: As nice as these facilities are, I miss the boiling plasm pools of Coldharbour. Hot enough to melt the skin right off your bones. What an invigorating sensation!
ja: ここの施設もいいが、コールドハーバーの煮え立つ血漿湯が恋しい。骨から肉が溶け落ちるほど熱くてな。しゃきっとするぞ！

source: The mystery of the two Cadwells must wait. Right now, we must prepare to defend Riverhold from Euraxia's forces.
ja: 2人のキャドウェルの謎は後回しだ。今はリバーホールドをユーラクシアの部隊から守る準備を整えるぞ

source: No need to speak through these bars, walker. The key to your door can be found on the dresser.
ja: 歩き手よ、格子越しに話す必要はない。扉の鍵は化粧台の上にある

source: Zamarak feels like he should hit something in this situation, but the necromancer is not here.
ja: ザマラクは何かを殴りたいが、死霊術師はここにいない

source: Thank you! Jora-ri can finally rest next to his beloved queen.
ja: ああ、ありがとう！ ジョラ・リはようやくこれで、愛する女王の隣で眠ることができる

source: Rajhin's Shadow! Here in our museum! I cannot believe it. Well, what are you waiting for? Trust me, you do not wish to make the avatar of a trickster god impatient.
ja: ラジーンの影が！ 我々の博物館に！ 信じられない で、何をぐずぐずしてるんだ？ トリックスターの神の化身が機嫌を損ねたらまずい

source: So you must now retrieve the Singing Crystal, yes? I have never heard of such a thing, but it does explain how the mural plays its song. If I was a warrior, I would offer you my blade. For now, I will just wish you luck.
ja: じゃあ、今度は歌うクリスタルを手に入れなきゃならないのね？ 私は聞いたこともないけれど、壁画がどうやって歌を奏でるのかはそれで説明がつく 私が戦士だったら、剣を持って力を貸すところよ。でも、あなたの幸運を祈るだけね

source: See how the siege weapons sit upon the walls? When it comes right down to it, you're looking at the secret of my half-sister's success.
ja: 壁の上に攻城兵器が設置されているのが見えるか？ つまりあれが、腹違いの妹の成功の秘訣だ

source: You killed a Dragon. Impressive, but don't let it go to your head. It was just one, and not even that large of a specimen. Plus, of course, no one will remember your feat. They're all going to be talking about the return of their queen.
ja: ドラゴンを仕留めたか。見事だが、あまり浮かれるな。仕留めたのは1匹だけ、それも特別大きくはなかった それに当然、貴様の偉業を記憶する者はいないだろうな。今は女王の帰還で持ち切りだ

source: Ah, hello there! Good to see you again, old chum! Have you come to pay your respects, too? It was the strangest thing. I dreamed I was looking at this very gravestone. So here I came and there it is, all solid and everything!
ja: やあ、ごきげんよう！ また会えて嬉しいぞ！ お前さんも墓参りに来たのか？ 実に奇妙なことだが、ワシはこの墓石を夢で見てな。それでここに来てみたら、本当にあったんだ！

source: Find the source of this army of undead. And if you see Khamira, send her back to Riverhold. She's as reckless as she is capable, which is a dangerous combination. I'll make my way back as well. After all, Gharesh-ri would be lost without me.
ja: アンデッドどもの発生源を探せ。カミラに会うことがあったら、リバーホールドに戻るよう伝えてくれ。あいつには有能と無謀が同居していて危なっかしい 私も戻るつもりだ。ガレシュ・リの奴は、私がいなければ判断できんだろうからな

source: Ah, just as Raz suspected. These caverns extend below the entire valley. Farmers used them to store tools and equipment, before there was a series of cave-ins. They've been abandoned for decades.
ja: はあ、ラズが疑っていたとおりだ あの洞窟は下にある渓谷全体に続いている。農民たちは道具や装備の収納に使っていたが、何度か落盤が起きて、もう何十年も放棄されていたんだ

source: It's about time Kideya's layabout son helped around here. He may be clever, yes, but when it comes to farm work? You would never believe he was born and raised in Merryvale. At least Rakhzargo has the decency to help his poor mother.
ja: 怠け者の息子も、そろそろ家を手伝ってくれてもいいだろうにね。あの子は賢いけど、農場の仕事に関しては、メイアヴェイルで生まれ育ったとは思えないわ 少なくともラクザルゴは、可哀想な母親を助けてくれるけどね

source: This one hopes his brother will be of help to you. Unfortunately, he is not very useful. Not like Rakhzargo!
ja: この者は兄さんがお前の役に立つことを願うよ。残念ながらあまり有能じゃないけど。ラクザルゴと違って！

source: We should begin our hunt, sword-wielder.
ja: 狩りを始めよう、剣の使い手よ

source: It is good to see Shando again. Speak with him, child. I am certain he has things to tell you.
ja: シャンドにまた会えてよかった。彼と話してください。きっとあなたに伝えることがあるはずです

source: So, the Moonlight Blade opens physical doors, as well? Fascinating. Go on, sword-wielder. I'm keen to see how this works.
ja: じゃあ、月光の剣は物理的な扉も開くの？ すごいわね。さあ、行って。仕組みを知りたいの

source: Abnur Tharn and I worked out our next move. Talk to him. He is much better at describing strategies and tactics than I am.
ja: アブナー・サルンと私は次の行動を考えている。彼と話せ。戦略や戦術を説明するのは、サルンの方がずっと上手だ

source: Look how the Moons converge in the sky. The time is not right for such an event. The Lunar Lattice has been altered, causing Jone and Jode to merge. Legends say that this occurs when a Dragon eats the Moon. This one hopes that is only a legend.
ja: 月が重なるさまを見ろ。この時期には起きないことだ。月のラティスが変えられ、ジョーンとジョーデが並ぶ 伝説によると、これはドラゴンが月を食べると起きるらしい。ただの伝説であってほしいが

source: Wine used to rejuvenate me after periods of intense exertion and spell-casting. Now I can barely taste the stuff. A good thing, too. Khajiiti wine is cloyingly sweet. Like drinking candied plums boiled in moon-sugar. I presume you have news?
ja: 以前は、激しい戦いや呪文詠唱の後はワインが活力をくれたものだ。今は味も分かりはしない。そもそもカジートのワインは甘すぎる。砂糖漬けのプラムをムーンシュガーで煮たような味だ なんだ、私に話があるのか？

source: Rakazsa is dead and the caravanners are safe. I can ask nothing more from you.
ja: ラカズサは死に、隊商たちは安全になった。これ以上のことは望めないわ

source: Do you mind? I'm trying to eat here.
ja: どこかへ行ってくれ。食事中なんだ

source: If we must fight, five-claw, you must be our sword and shield. Both Tharn and I need to preserve what strength we still have for the final battle.
ja: 戦いが避けられないなら、どうか私たちの剣と盾になってください。サルンと私は、最後の戦いに向けて力を温存せねばなりません

source: Are you here about this one's Zinthia? Has she been found?
ja: 愛しいジンシアの件で来たのか？ 彼女は見つかったか？

source: Pour yourself a drink, if that's what you came for, but steer away from the reserve. It corked sometime after we left Niben Bay.
ja: 一杯やりに来たなら、ご自由に。だが貯蔵所には近づくなよ。俺たちがニベン湾を離れてからしばらくして、閉ざされてしまったんだ

source: Good luck finding a decent place to sit. Brother and I had to have these chairs shipped all the way from Kvatch.
ja: まともに座れる場所が見つかるといいがな。弟と俺は、この椅子をわざわざクヴァッチから取り寄せたんだ

source: Well, the Stitches are in for a rough time of it. Khasda's gone, and all that's left are a bunch of outlaws that see a mountain and an empty chair at the top. Time to find a keg, a room with sturdy locks, and ride this whole thing out.
ja: まあ、ステッチズはこれからが大変ね。カスダがいなくなって、残ったのは空っぽになった頂点の椅子を目指すならず者たちばかり 丈夫な部屋の中に引きこもって、飲みながら事態が収まるのを待つしかないわね

source: You have to free Tasnasi. Khasda's going to kill her!
ja: タスナシを解放するんだ。カスダは彼女を殺す気だぞ！

source: Tasnasi will lead Khasda to justice. Such as it is in the Stitches. Meet her and the others at the Goiter's Gulp, in town.
ja: タスナシはカスダに報いを受けさせる。それがステッチズの掟。〈ゴイターのがぶ飲み〉に、会いに来て

source: Activate the final relic, five-claw, and my attunement will be complete. Then, no matter what else happens, we will have a chance to stop the Betrayer and the Dragons.
ja: 最後の遺物を起動してください。それで私の調律が完了します そうすれば、他に何が起きようと、〈裏切り者〉とドラゴンを止める機会が訪れるはずです

source: We must follow Rideza if we ever hope to find Ishu's daughter.
ja: イシュの娘を見つけたいなら、リデザを追わなければ

source: You never know what you're missing until it's gone. I'm just glad to have that old bit of me back where it belongs! What say we go and find the rest?
ja: なくなるまで、自分に必要なものは分からないものだ。昔の自分の一部が元通りになったことは実に喜ばしい！ 残りの部分も探しに行けたりしないだろうか？

source: At least we have somewhere to search. Not much, but I'll take it.
ja: 少なくとも探す場所はある。あまり多くないが、仕方あるまい

source: A small strike force, like an arrow loosed at a specific target. Nala-do approves of this plan.
ja: 小規模の襲撃部隊。狙いすました標的に向かって、放たれる矢のように！ ナラ・ドーはその計画に賛成だ

source: Zamarak wishes Khamira had not rushed off with Abnur Tharn. It is this one's job to protect Rimmen's queen, and I desperately do not want to fail in my duty again.
ja: カミラはアブナー・サルンと共に駆け出していくべきではなかった。リンメンの女王を守るのがこの者の仕事だ。また自分の任務に失敗するわけにはいかない

source: I will not linger long, but I want to spend a few moments with Aneshi. Find the master key, then rendezvous with us outside Rimmen.
ja: 長居はしません。ただ、アネシと少し話したいのです。マスターキーを探してください。その後リンメンの外で会いましょう

source: Of all the foolish, idiotic, misguided things that Cadwell has ever done, this may be the worst of them all! He fancies himself a hero, but he's given Zumog Phoom exactly what he needed.
ja: キャドウェルがこれまでにしでかした愚行の中でも、今回は最悪かもしれん！ 自分を英雄だと夢想しているようだが、あいつはズモグ・フームに望むものを渡してしまった

source: My half-sister. She's not only a stain on our family name, she's the reason we're up to our necks in Dragons and the walking dead! The time has come to deal with Euraxia. Permanently.
ja: 私の腹違いの妹は、単なる一族の面汚しに留まらない。我々がドラゴンと動く死体どもに苦しめられている原因なのだ！ ユーラクシアを退場させる時がきた 永久にな

source: We have a Dragonhorn, we just don't know what to do with it. I wish you had been able to save the Dragonguard, but we'll have to figure this out on our own.
ja: ドラゴンホーンは手に入れたが、使い方が分からない。ドラゴンガードを助けられればよかったのだが。自分たちで検証することになるな

source: Silhu-jo has misgivings—many misgivings about letting young Vazbi investigate the aqueduct. The spirits sing of your strength. This one finds some peace in that, at least. Please, just keep a close eye on her. Vazbi is precious to Silhu-jo.
ja: 若きヴァズビに水道を調査しに行かせたことで、シルフ・ジョーは過ちを… 多くの過ちを犯した。霊魂はお前の強さを歌っている。それで少しは安心できるというものだ 頼む、彼女を見守ってほしい。ヴァズビはシルフ・ジョーにとって大切な存在だ

source: Please, Silhu-jo. Please, Papa, do not go.
ja: お願い、シルフ・ジョー。お願いよパパ。行かないで

source: Thank you for saving my companions. Were you also able to find my egg-mother's research notes? They would be invaluable to learning what occurred here.
ja: 仲間たちを救ってくれてありがとう 私の卵の母の研究メモも見つけられたか？ ここで起きたことを知るには、あれが欠かせないんだ

source: The Dragonguard was gravely wounded. We must follow him.
ja: ドラゴンガードは深手を負っていた。追いかけよう

source: What this one would not give to see you kick those Bonechime bastards in the teeth! Unfortunately, Numaia cannot leave her beasts unguarded. Life on the ranch has made them fat and lazy. Especially this one. Yes, Milksop, Numaia talks about you!
ja: あのボーンチャイムの連中を、あなたが叩きのめすところを見たかったわ！ 残念だけど、ヌマイアは動物たちを放っておけない。牧場で生活していると、動物も太って怠けものになるの。特にこの子はね。そう、ミルクソップ。あんたのことよ！

source: Kra! How did you hold this hammer so long? Like hot coal on the paws, right? Mara'dahni just can't drop it in a bucket of water and forget about it, can she? No, I guess not.
ja: クラ！ どうしたらこの槌をずっと持ってられるの？ 熱い石炭みたいだわ。水の入った手桶に捨てて、放っておきたいところだけど、そういうわけにもいかないわよね

source: Don't look so shocked. My Irregulars are very good at what they do. It was simple enough for them to sneak in and set me free. Now, what did you learn from the report? Anything that will help us stop Captain Saulinia and her assassination squad?
ja: そんなに驚いた顔をするなよ。私の不正規兵たちはこういうことが得意でね。忍び込んで私を解放するのは簡単だったのさ さて、報告を読んで何が分かった？ サウリニア隊長と暗殺部隊を止める手がかりはあったか？
